# 加入我们

我们始终欢迎任何想为教育事业作出一份贡献的人。我们需要这样的你来支持支教事业的长远发展。

**出于公益的考虑，目前我们并未对投稿者提供物质性的回馈（没经费QAQ）。不过，对于清华校内学生，如果你愿意提供给我们个人信息，我们会给你一定的志愿工时，具体机制可参见[志愿工时发放原则](#志愿工时发放原则)；如果你是非清华学生或社会人士以及匿名投稿者，我们希望您在投稿时可以留下自己的联系方式，以便我们在未来能够方便与您取得联系。对于所有的投稿者，我们都会将您加入此项目的 contributors 内。**

我们的课程内容仍需不断丰富，希望任何对于高考学科有兴趣或优势的学生来为我们投稿。<br />更多资讯请添加:

- QQ：404687510
- 微信：zzj20040219jg
- 邮箱：zhang-zj22@mails.tsinghua.edu.cn

## 投稿方式

请注意，投稿的材料建议使用的格式 `markdown` 格式或 `pdf` 格式，以便于我们进行排版。<br />当然，我们也接受如下格式：

- `docx` 格式和 `doc` 格式
- `pptx` 格式和 `ppt` 格式
- `tex` 格式
- `html` 格式
- `typ` 格式
- `lyx` 格式
- ......

> <del>所以为啥不用 `pdf` 呢？</del>

你可以通过 Github 来提交你的投稿（或者是任何对网页的更改），也可以通过邮件或微信等通讯软件来投稿，我们会帮你完善。

- 请将投稿内容发送至 `2210227279@qq.com`，并在邮件标题中注明 “微光育行投稿” 字样。
- 在 `Github` 上 `fork` 本项目，或直接创建分支，修改好后提交 `Pull Request(PR)` 即可。

### 投稿规范

- 使用 邮箱、微信 等通讯软件进行投稿时，应**注明 “微光育行投稿” 字样**，并说明投稿情况。

## 投稿要求

任何有关高中学科（如数学、英语等）的单节课程创作，<br />课程录屏：1h左右。<br />课程讲义：与课程录屏配套，包含一套系统性的知识点。<br />我们鼓励一切富有创意的课程形式！

## 回馈机制

对于校内学生，我们会进行志愿工时的发放。<br />对于匿名作者，我们会在网站上进行致谢，并添加为 contributor。

### 志愿工时发放原则

基本原则是以工作量为基准，给出基本工时，同时根据实用性、创新性等多维度进行微调，对于优秀的分享文章可以考虑给予更多的工时奖励。最终志愿工时发放额度为 1-10 小时/篇，对于特别优秀的文档，我们会予以更多的工时激励。

同时，为了更加科学地进行评价，根据不同板块的投稿要求，具有不同的志愿工时发放标准，具体见后。此外，志愿工时的发放会参考作者本人给出的期望志愿工时，综合审稿同学意见后进行发放。

#### 课程笔记

| 等级   | 内容                                     |
|------|----------------------------------------|
| 0-2h | 整理了章节中的知识点和知识结构                        |
| 2-4h | 在知识点整理的基础上为同学们进行重难点分析，并辅以例题、额外资料等进行讲解  |
| 4-6h | 对PPT中的内容总结凝练，梳理出本章的知识架构图，且对重难点内容进行详细讲解 |

#### 作业攻略

| 等级   | 内容                               |
|------|----------------------------------|
| 0-2h | 讲解作业的解答思路和基本原理                   |
| 2-4h | 在基本原理的基础上给出伪代码和公式分析              |
| 4-6h | 在题目讲解的同时，对作业中需要用到的框架与需要自学的部分进行讲解 |

#### 经验分享

| 等级   | 内容                                        |
|------|-------------------------------------------|
| 0-2h | 分享高中阶段的学习经验要点                             |
| 2-4h | 分享学习经验，图文并茂，富有条理                          |
| 4-6h | 详细阐述自己高中阶段的学习经验，并分享一些易于理解、能轻松上手的学习技巧和学习习惯 |

### Bonus

对于结构清楚、界面美观的文章，可以进行奖励。

| 等级    | 语言/内容                                  | 创新性                                                         | 美观                                             |
|-------|----------------------------------------|-------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|
| 基本要求  | 语言通顺流畅，清晰易懂，符合每一模块的内容要求（如为读者展现清晰的解题思路） | 独立整理总结，不是现有资料的直接照搬                                          | 标题、段落划分清晰。合理使用**加粗**，*斜体*，<u>下划线</u>等对关键内容进行强调 |
| +1-2h | 语言通顺流畅，清晰易懂，符合每一模块的内容要求。               | 独立整理总结，不是现有资料的直接照搬。同时对核心/难点内容进行讲解                           | 图文并茂，且对于文中出现的引用、链接进行标明。适当使用公式和代码块对内容进行补充       |
| 2h+   | 解决同学们的迫切需求，讲解清晰，语言流畅                   | 独立整理总结，不是现有资料的直接照搬。对核心/难点内容进行讲解，并且对于网上难以直接查阅到资料的内容进行查阅指导或分享 | 图文并茂，且对于文中出现的引用、链接进行标明。图标配有表头，附有演示动画等          |
